1
Народы России
Народы России

Россия славится, как многонациональное государство, на территории страны проживает более 190 народов. 
Большинство из них оказалось в РФ мирным путем, благодаря присоединению новых территорий. Каждый народ отличается своей историей, 
культурой и наследием. Разберем подробнее национальный состав России, рассмотрев отдельно каждый этнос.

Крупные народности России

Русский народРусский народ

Русские – самый многочисленный коренной этнос, проживающий на территории России. Численность русских людей в мире приравнивается к 
133 миллионам человек, однако некоторые источники указывают цифру до 150 миллионов. В Российской Федерации проживает более 110 (почти 79% от всего населения страны) 
миллионов русских, большая часть русских также обитает в Украине, Казахстане и Белоруссии. Если рассматривать карту России, то русский народ в многочисленности 
распределен по всей территории государства, проживая в каждом регионе страны... подробнее

Татарский народТатарский народ

Татары, по сравнению с русскими, составляют всего 3,7% от всего населения страны. Татарский народ имеет численность в 5,3 миллиона человек.
 Данный этнос проживает по всей стране, самый густонаселенный татарами город является Татарстан, там обитает более 2 миллионов человек, а самый
 малонаселенный регион – Ингушетия, где не наберется и тысячи человек из татарского народа... подробнее

Башкирский народБашкирский народ

Башкиры являются коренным народом республики Башкортостан. Численность башкир составляет около 1,5 миллиона человек – это 1,1% от общего числа всех жителей 
Российской Федерации. Из полуторамиллионного народа большая часть (примерно 1 млн) проживает на территории Башкортостана. Остальные башкиры живут на всей территории России, а также в странах СНГ... подробнее

Чувашский народЧувашский народ

Чуваши являются коренными жителями Чувашской республики. Их численность 1,4 миллиона человек, что составляет 1,01% от общего национального состава россиян. 
Если верить переписи населения, то около 880 тысяч чувашей проживают на территории республики, остальные обитают во всех регионах России, а также в Казахстане и Украине... подробнее

Чеченский народЧеченский народ

Чеченцы являются народом, обосновавшимся на Северном Кавказе, их родиной считается Чечня. В России численность чеченского народа равнялась 1,3 миллиона человек, 
но по статистике с 2015 года количество чеченцев на территории РФ увеличилось до 1,4 миллиона. Данный народ составляет 1,01% от всего населения России... подробнее

Мордовский народМордовский народ

Мордовский народ имеет численность около 800 тысяч человек (примерно 750 тысяч), это 0,54% от общего числа населения. Большая часть народа проживает в 
Мордовии – около 350 тысяч человек, далее идут области: Самарская, Пензенская, Оренбургская, Ульяновская. Меньше всего данный этнос обитает в Ивановской и 
Омской области, там не соберется и 5 тысяч, принадлежащих к мордовскому народу... подробнее

Удмуртский народУдмуртский народ

Удмуртский народ имеет численность 550 тысяч человек – это 0,40% от всего населения нашей необъятной Родины. Большая часть этноса проживает в Удмуртской республике, а 
оставшаяся рассредоточилась по соседним регионам – Татарстан, Башкортостан, Свердловская область, Пермский край, Кировская область, Ханты-Мансийский автономный округ. 
Небольшая часть удмуртского народа перекочевала в Казахстан и Украину... подробнее

Народ ЯкутииНарод Якутии

Якуты представляют коренное население Якутии. Их численность равняется 480 тысячам человек – это около 0,35% от общего национального состава в Российской Федерации. 
Якуты составляют большую часть жителей Якутии и Сибири. Также они проживают в других регионах России, самые густонаселенные якутами регионы – это Иркутская и Магаданская области, 
Красноярский край, Хабаровск и Приморский округ... подробнее

бурятский народБурятский народ

По статистике, доступной после переписи населения, в России проживает 460 тысяч бурятов. Это составляет 0,32% от общего количества россиян. Большая часть (около 280 тысяч человек) 
бурят обитает в Бурятии, являясь коренным населением этой республики. Остальной народ Бурятии проживает в других регионах России. Самая густонаселенная бурятами территория  – Иркутская область 
(77 тысяч) и Забайкальский край (73 тысячи), а менее населенная – Камчатский край и Кемеровская область, там не отыскать и 2000 тысяч бурят... подробнее

народ КомиНарод Коми

Численность народа Коми, проживающего на территории Российской Федерации, составляет 230 тысяч человек. Эта цифра составляет 0,16% от всего населения в России. 
Для проживания этот народ облюбовал не только республику Коми, которая является для них непосредственной Родиной, но и другие регионы нашей необъятной страны. Народ Коми встречается в
 Свердловской, Тюменской, Архангельской, Мурманской и Омской областях, а также в Ненецком, Ямало-Ненецком и Ханты-Мансийском автономных округах... подробнее

Народ КалмыкииНарод Калмыкии

Народ Калмыкии является коренным для республики Калмыкии. Их численность составляет 190 тысяч человек, если сравнивать в процентах, то 0,13% от всего населения, проживающего в России. 
Больше всего этого народа, не считая Калмыкию, проживает в Астраханской и Волгоградской областях – около 7 тысяч человек. А менее всего калмыков обитает в Чукотском автономном округе и 
Ставропольском крае – менее тысячи человек... подробнее

Адыгейский народАдыгейский народ

Родиной для адыгейцев является Адыгея и Краснодарский край. Численность этого народа небольшая – всего 129 тысяч человек, это около 0,10% от общего национального состава РФ. Кроме указанной 
территории, адыгейцев можно встретить в Ростовской и Московских областях, а также в Кабардино-Балкарии... подробнее

Алтайский народАлтайский народ

Алтайцы являются коренным народом Алтая, поэтому проживают главным образом в этой республике. Хотя некоторая часть населения покинула историческую территорию обитания, теперь они проживают в
 Кемеровской и Новосибирской областях. Общая численность Алтайского народа составляет 79 тысяч человек, в процентах – 0,06 от общего числа россиян... подробнее

народ ЧукчиНарод Чукчи

Чукчи относятся к малочисленному народу из северо-восточной части Азии. В России народ чукчи имеет небольшую численность – около 16 тысяч человек, 
их народ составляет 0,01% от всего населения нашей многонациональной страны. Этот народ разбросан по всей России, однако большая часть осела в Чукотском 
автономном округе, Якутии, Камчатском крае и Магаданской области... подробнее

Это самые распространенные народы, которые могут встретиться вам на просторах России-матушки. Однако список далеко неполный, ведь в нашем государстве есть и 
народы других стран. Например, немцы, вьетнамцы, арабы, сербы, румыны, чехи, американцы, казахи, украинцы, французы, итальянцы, словаки, хорваты, тувинцы, узбеки, 
испанцы, британцы, японцы, пакистанцы и т.д. Большинство из перечисленных этносов составляет по 0,01% от общей численности, но есть народы, имеющие больше 0,5%.

Продолжать можно бесконечно, ведь огромная территория РФ способна вместить под одной крышей множество народов, как коренных, так и прибывающих из других стран и даже материков.