 
 2
 Россия – великая страна и только ленивый не знает историю ее возникновения, развития и становления. 
 Она занимает площадь около 17 миллионов километров. 
 Расположилась страна в Северном полушарии и большая часть материка Евразии принадлежит именно ей. 
 У России общие границы с восемнадцатью странами, в том числе и по морю. В море мы граничим с США и Японией.

 В России большое количество водоемов, рек, озер. Если говорить о количестве, то это цифра будет около 2,8 млн. рек. 
 Самые большие реки, текущие по территории России: Волга, Енисей, Дон, Обь и Лена. 
 И только в нашей стране есть самое чистое озеро и глубокое на земле – Байкал. 
 В России и есть самое крупное в мире море - Каспийское.













Столицей России является город Москва, здесь развита инфраструктура, город который богат своей историей.

В стране есть большое количество мегаполисов. В них население превышает по количеству один миллион человек.
Россия это страна, в которой мирно уживаются большое количество национальностей. Примерное количество – 160 национальностей.Каждая национальность исповедует свою религию. Поэтому в России можно встретить христиан, мусульман, буддистов, иудеев и много еще различных религий.
В состав страны входят автономные республики (22), края (9).
Население 145 557 576  чел.
Русский язык является государственным языком страны.
Флаг России - трех цветов: белый, голубой и красный. На гербе России величественно восседает двуглавый орел, который смотрит на запад и восток.
В России есть места, которые включены в наследие ЮНЕСКО. И их не мало. Можно выделить красную площадь, Памятники Новгорода, церкви из дерева построенные в Кижах, Петербургский исторический центр.
География страны
Практически 70% территории страны – низменность. На юге страны в основном горы и здесь же расположилась самая высокая гора России Эльбрус (5642 метра). Север, восток Сибири и Дальний восток представлены хребтами – Верхоянский, Сихотэ-Алиньский. На Камчатке большое количество вулканов, некоторые из них сейчас остаются действующими.

Россия  - это великая страна, где мы родились и живём.  Я люблю свою Родину и горжусь её могуществом.  В XVIII  веке Россия была третьей  по величине империей. Сейчас же Россия занимает первое место в мире, её размеры впечатляющи - 17 125 191 квадратный километр.

 Россия очень велика не только просторами, но и щедрой душой. Парадоксально, что Россия регулярно занимает одно из первых мест в различных рейтингах наименее дружественных стран мира, однако это недоразумение связано с различием культурных кодов. На самом деле россияне очень доброжелательны и всегда готовы подать руку помощи дружественным странам. Я горжусь той добротой, которую мои соотечественники не боятся показать миру.

  Уникальная природа России впечатляет: горы, моря, реки, озёра, леса... Россия очень красива. Долина гейзеров, например, не уступает по размерам и красоте горячим источникам Исландии, Йеллоустонского национального парка и Новой Зеландии. Также у нас есть Сибирское озеро Байкал - самое глубокое озеро в мире и самый крупный источник пресной воды на планете. В Байкале 23 кубических километра воды. Все крупнейшие реки мира должны течь почти год, чтобы заполнить бассейн, по объёму равный озеру Байкал.

Россия-это очень сильная держава, мы можем убедиться в этом,  обратившись к истории. Наш народ побеждал всегда тех, кто нападал на  священную землю.

 У нас много городов- героев. Семь городов - семь поводов гордиться только существованием этих городов.

 Ленинград (ныне Санкт-Петербург.) С 20 ноября 1941 года в нём началась «голодная» блокада. Она продлилась до 1944 года. Было много жертв, погибших, невинных людей. За массовый героизм его защитников Ленинграду присвоено звание "Город-герой".

 Сталинград (ныне Волгоград). В 1942 году у стен Сталинграда решалась судьба всего цивилизованного мира. В междуречье Волги и Дона развернулось величайшее военное сражение. 12 июля 1942 г. образовался Сталинградский фронт, а день 17 июля вошел в историю, как начало Сталинградской битвы.

 Новороссийск.

 Ему дано  почетное звание "Город-герой" за стойкость и мужество в годы Великой Отечественной войны 1941-1942 г.г. 7 мая.1966 г. город Новороссийск был награжден орденом Отечественной войны 1-й степени, а 14 сентября 1973 года городу Новороссийск присвоено почётное звание "Город-герой" с вручением ордена Ленина и медали "Золотая звезда".

 Мурманск.

 Как неприступная крепость, стоял на северном крыле советско-германского фронта  героический заполярный город Мурманск. На город было сброшено более 181 тысячи зажигательных и 4 тысячи фугасных авиабомб. Сгорело много жилых домов и 2/3 предприятий. Но город жил, трудился, воевал!

 Смоленск.

 Высшая степень отличия "Город-герой" с вручением ордена Ленина и медали "Золотая  звезда" присвоена городу Смоленску в 1985 году за массовый героизм и мужество его защитников, проявленные в борьбе за свободу и независимость Родины в Великой Отечественной войне.

 Тула.

 В октябре-декабре 1941 части Красной Армии и население героически обороняли Тулу; в 1976 году моему родному городу Туле присвоено звание "Город-герой" с вручением медали "Золотая звезда".

 Москва.

 12 декабря 1941 года мир облетело знаменательное сообщение московского радио. В сводке Советского информбюро "В последний час" говорилось:"6 декабря 1941 года войска нашего фронта, измотав противника в предшествующих боях, перешли в контрнаступление против его фланговых группировок. В результате начатого наступления обе эти группировки разбиты,  поспешно отходят, бросая технику, вооружение и неся огромные потери."

 Рассказав  о наших городах-героях, я могу с уверенностью  утверждать, что наша страна мужественна и бесстрашна.

Быть патриотом - это священный долг каждого человека. Мы должны быть достойными гражданами своего государства, быть честными и полезными, трудиться на благо страны, чтобы с гордостью могли сказать: "Россия - моя Родина!"

 Я горжусь великим русским народом, очень смелым и отважным, ценю тех, кто жил до меня, своих предков, которые сражались за нашу Родину. Если бы не они, вряд ли мы бы сейчас  жили.

Я горжусь нашим президентом! Владимир  Владимирович Путин  - самый лучший президент.  Он много сделал для России. Страна  стала могущественной, процветающей державой, способной защитить национальные интересы.

Для молодых людей в России предоставлены все возможности найти свою дорогу, быть полезными  Родине, проявить себя более полно. Колледжи, университеты, техникумы выпускают тысячи хорошо подготовленных  специалистов, готовых ко всем трудностям, которым мы можем доверить свою жизнь в прямом и переносном смысле: учителей, врачей, военных.

        Я очень много могу говорить о своей стране - России. Я ученица 9 класса, да, я пока  ребёнок, но для меня моя страна очень много значит, я очень рада, что существует такая страна и именно в ней я живу! Да, есть много красивых мест, но для меня Россия - это самое удивительное место в мире.  Если бы мне дали выбор,  где жить, то я выбрала бы Россию, свою родную землю, своих людей, свою природу, свои праздники. Просто я бы выбрала то, что считаю лучшим на земле. Россия - это то место, которое не похоже на все остальные страны мира, она уникальна. Это отдельная частичка мира,  светлая, добрая, красивая, и, я думаю, со мной  согласится каждый, кто считает себя патриотом великой страны.