2
Китай. География, описание и характеристики страны
Китай

Это государство Восточной Азии с богатой историей в прошлом и одна из крупнейших держав в настоящем. По свидетельству историков, Китай - одно из старейших государств мира, возраст китайской цивилизации может составлять около пяти тысяч лет. Человечество обязано ему многими изобретениями, культурными ценностями и самой древнейшей философией, актуальной по сей день. В современном мире Китай (Китайская Народная Республика) занимает видное политическое и экономическое положение. Сейчас КНР уже претендует на положение самой крупной мировой экономики.

Географические характеристики
Территория и расположение
По площади Китай занимает третье место в мире после России и Канады. Расположен он на юго-востоке Азиатского континента, и омывается морями Тихого океана. Это, самое крупное государство Азии, с запада граничит с Казахстаном, Таджикистаном, Афганистаном и Кореей. На юге соседи Китая Индия, Пакистан, Бирма (Мьянма), Непал, Лаос, Вьетнам и Корея. Самая протяжённая линия границы Китая с Россией, её длинная восточная часть  протянулась от Тихого океана до Монгольско-Китайской границы, а затем совсем небольшая западная (всего 50 км) часть от Монголии до Казахстанско-Китайской границы. Морские границы КНР делит с Японией. Общая площадь государства составляет 9 596 960 км?.

карта Китая

Население
 Имея такую обширную территорию, Китай населён множеством народностей и этнических групп, которые формируют единую нацию. Самой многочисленной национальностью  являются «хань», так сами себя называются китайцы, остальные группы составляют 7% от общего числа населения страны. Таких этнических групп в Китае 56, среди них самые заметные – уйгуры, киргизы, дауры, монголы, все они относятся к тюркской языковой группе. Среди китайцев-хань также существует деление на южных и северных, которое прослеживается по наречиям и диалекту. Надо отдать должное государственной политике государства, которая приводит к постепенному стиранию национальных различий. Общая численность населения Китая составляет около 1,3 миллиарда человек, и это без учёта этнических китайцев проживающих в разных странах мира. По оценке социологов, китайцы составляют четверть всего населения Земли.

Природа
горы КитаяГоры и равнины

Китай можно по праву назвать горной страной. Площадь Тибетского нагорья, расположенного на юго-западе, занимает около 2 миллионов квадратных километров, почти четверть от общей площади. Горы Китая ступенями сходят к морю. От Тибета, высотой 2000-4000 метров над уровнем моря, идёт вторая ступень – Центральный Китай и горы Сычуань с высотами до 2000 метров.

Здесь расположены и высокогорные равнины, отсюда берут своё начало великие реки Китая. Третья горная ступень спускается к Великой Китайской равниной на востоке страны, её площадь 352 тысячи квадратных километров и простирается она вдоль всего восточного морского побережья. Высота этой местности до 200 метров над уровнем моря. Именно это самые плодородные и самые густонаселённые районы Китая, долины рек Хуанхэ и Янцзы. Юго-восток страны ограничивают Шандунские горы, знаменитый хребет Уишань и горы Наньглин. Таким образом, более двух третей всей площади занимают горные хребты, нагорья и горные плато. Практически 90% населения Китая живёт в долинах рек Янцзы, Чжуцзян и Сицзян на юго-востоке, которые представляют собой плодородные долины. Долина великой Хуанхэ заселена гораздо менее плотно из-за непредсказуемого нрава реки... подробнее

реки КитаяРеки и озёра

 Реки Китая имеют водосбор порядка 65% всей территории, внешние водные системы, несущие воды в Тихий и Индийский океаны, преобладают над внутренними. Это Янцзы, Хуанхэ, Амур (Хэй Лунцзян – кит.), Чжуцзян, Меконг (Лан Цанцзян –кит.), Нуцзян. Внутренние реки малозначимы. Имеющиеся мелкие озёра в большинстве своём расположены в горных районах. Однако, несколько крупных озёр известны многим, это Цинхай – крупное солёное озеро, второе по площади после Иссык-Куля. Поянху, Дунтинху, Тайху, расположенные в долине реки Янцзы, являются крупными пресноводными озёрами. Они имеют большое значение для сельского хозяйства и рыбоводства. Много рукотворных водохранилищ. Общая площадь озёр Китая, больших и маленьких, 80 тысяч квадратных километров... подробнее

моря КитаяМоря, омывающие Китай

 Кроме реки Меконг, проходящей через соседний Лаос и Вьетнам, впадающей в Индийский океан, все остальные реки Китая имеют выход к Тихому океану. Береговая линия от Северной Кореи до Вьетнама составляет 14,5 тысяч километров. Это Южно-Китайское море, Жёлтое, корейский залив Восточно-Китайского моря. Моря имеют важное значение в жизни простых китайцев и в экономике страны. Торговые пути объединяющие всю Юго-Восточную Азию пролегают именно по этим морям, являются объединяющим началом этого региона... подробнее

природа КитаяРастения и животные Китая

 Благодаря климатическому разнообразию разнообразен и растительный мир, а вместе с тем и животные, обитающие на этих территориях. Очень большая часть растительности представлена бамбуковыми лесами, они занимают до 3% лесных массивов Китая. Приграничные территории на севере – тайга, южные горные районы – джунгли. Растительность гор юго-востока очень богата и разнообразна. Здесь можно встретить множество эндемических видов влажных субтропиков, в то время как бореальные пойменные леса, практически отсутствуют. В горах запада можно встретить знакомые нам хвойные леса – лиственница, сосна, кедр, при движении на юг и восток – широколиственные леса с клёнами, дубом и множеством реликтовых древесных растений. Ближе к морскому побережью начинают преобладать вечнозелёные широколиственные леса, на самом побережье встречаются мангровые леса. Эндемические виды представлены кустарниками и мелкими деревьями семейства Розоцветных - слива, яблоня, груши. Китай – родина чайных деревьев и кустарников – камелии.

 Животный мир также богат и разнообразен, но всё большее влияние человека, освоение природных территорий сокращает ареалы обитания диких животных. Очень много редких и исчезающих видов, особенно это относится к эндемическим видам птиц – венценосный красный журавль, ушастый фазан, турпан. Среди животных – золотистая обезьяна и бамбуковый медведь панда, в реках – речной дельфин и пресноводный крокодил. На территории Китая организованы пять крупных заповедников для охраны редких видов, они призваны охранять биоценозы определённых регионов, и имеют статус биосферных... подробнее

климат КитаяКлимат Китая

Благодаря своей территории, горным районам и морскому побережью, Китай находится во всех возможных климатических зонах, исключая арктическую. Резко-континентальный климат на высокогорье и субтропики на юго-востоке. Умеренный климат в северо-восточных районах, граничащих с Россией и климатически с ней схожих, тропики острова Хайнань, всемирно известного курорта. Не смотря на такое разнообразие, большая часть территории Китая отнесена к умеренно-континентальному климату, наиболее заселённая часть страны живёт именно в нём. Если на северо-востоке страны климат мягкий, зимние температуры  не снижаются ниже -16?С, а летние не превышают +28?С.  В приграничных с таёжными районами России, зимой наблюдаются морозы до -38?С. На тропическом побережье и острове Хайнань зимы практически не бывает.

 На климат густонаселённых районов, особенно юго-востока, влияют летние муссоны, климат здесь влажный. По мере продвижения на север и запад, количество осадков уменьшается, на Тибетском нагорье и прилегающих районах это уже засушливые летние месяцы и морозные зимы, это район знаменитой пустыни Гоби... подробнее

Ресурсы
природные ресурсы КитаяПриродные ресурсы Китая

 Являясь страной молодых гор, Китай богат ископаемыми ресурсами, углём, драгоценными и редкоземельными металлами. В горах имеются крупные месторождения железных руд, геологоразведка побережья выявила наличие богатых нефтяных месторождений. По добыче угля Китай занимает одно из первых мест в мире и лидирующее в регионе. Месторождения минерального сырья сконцентрированы в основном в северных районах, углеводородов, горючего сланца и угля – в центральном Китае и прибрежном шельфе. Горы дают богатые золотоносные жилы, по добыче и выплавке золота КНР также занимает одно из первых мест в мировой экономике... подробнее

Полезные ископаемые КитаяПолезные ископаемые Китая

 Китай активно ведет разработки и использует весь потенциал природных ресурсов недр земли в границах своей территории, добывая и обрабатывая такие ископаемые, как уголь, железная руда, нефть, природный газ, ртуть, олово, вольфрам, сурьма, марганец, молибден, ванадий, магнетит, алюминий, свинец, цинк, уран... подробнее

Промышленность КитаяПромышленность и сельское хозяйство Китая

 На сегодняшний день экономика Китая является одной из самых быстроразвивающихся. Рост валового продукта за последние годы вырос так резко, что принято называть Азиатским чудом. Ранее являясь аграрной страной, Китай сейчас обогнал в своём росте даже Японию. Такой эффективный рост экономики основывается не только на богатых минеральных и трудовых ресурсах. Сказался многовековой опыт торговли, тысячелетняя мудрость востока и трудолюбие народа. Самые заметные успехи Китая лежат в топливной энергетике, электронике, производстве товаров народного потребления и текстиля. Мощно развивается ядерная энергетика и, в союзе в Россией, космическая отрасль. Сельское хозяйство выведено на новый уровень с использованием всех новейших достижений науки. Пока во всём мире спорят о возможностях генной инженерии, в Китае каждый крестьянин уже пользуется этими разработками на их примитивном, но достаточно эффективном уровне... подробнее

Культура
Народы КитаяНароды Китая

 Культура Китая насчитывает ни одно тысячелетие. О вкладе Китая в мировые достижения можно говорить часами. Если такие изобретения, как колесо, бумага, порох оспариваются другими культурами, то производство фарфора, выращивание чая, шелк, бесспорно, остаётся за китайской цивилизацией. Народности, населяющие Китай, вложили в эту культуру свои старания. Кроме южных и северных хань, китайцев, страну населяет множество народностей и языковых групп, которые вносят свой вклад в разнообразие музыкальной, изобразительной культуры, прикладного искусства и поэзии... подробнее

 Китайский буддизм и даосизм – самые известные в мире, а философия Конфуция изучается как прикладная наука для руководителей самого высшего эшелона власти. Боевые искусства Китая были развиты и поставлены на такой уровень, что превратились из искусства убивать в искусство морального и физического здоровья нации.

 Китай дал миру великих мыслителей – Конфуция и Чжуан Цзы, великих поэтов Ли Бо и Сунь Цзы, великих военачальников и мудрых правителей. Мудрость древнего Востока позволила в современном мире использовать всё те же философские истины, которые из духовных ценностей рождают материальное благополучие.

Китай - доклад сообщение
В Восточной Азии расположено государство Китай. Это страна с самой большой численностью населения из всех стран Земного шара, а по территории Китай занимает третье место. Но, конечно, не эти цифры более всего удивляют при знакомстве с этой прекрасной, самобытной, древней страной. Вся жизнь в этой стране, менталитет местных жителей, культура и религия кардинально отличается от мироощущения и обычаев Европейцев.

Страна может гордиться своей древней историей, традициями и религией, великими людьми и огромным техническим потенциалом. Культура азиатских стран, а в особенности Китая, всегда поражала и привлекала людей своей неповторимостью, самобытностью и непредсказуемостью.  Множество династий вносили свой вклад в развитие цивилизации, многие мировые религии были рождены именно на этой земле, кулинарные и гастрономические течения подарили гурманам всего мира незабываемые минуты удовольствия. 

Китайский язык отличается своей сложностью, и только приложив титанические усилия, можно освоить эти наречия. Даже столовые приборы, до сих пор, применяемые местными жителями, разительно отличаются от приборов в привычном понимании приезжих. В связи с высокой численностью населения и уменьшению необработанных земель, простые люди изобрели много нетрадиционных и экзотических блюд. Родиной таких необходимых в повседневной жизни предметов, как, мороженое, компас, печать, порох, туалетная бумага, является Китай. Многие сорта фруктов и овощей, цветов и кустарников были выращены на этих землях и лишь много позже привезены в другие страны.

К сожалению, многочисленные войны и конфликты прошлого века ослабили государство, лишили его значительных территорий, затормозили процессы развития и внесли разобщенность во внутреннюю политику. Но народ нашел силы преодолеет эти временные трудности и вновь наладить мирную и созидательную жизнь в стране.

В наше время очень выросла роль Китая на мировом рынке. Большой промышленный подъем страна совершила в позапрошлом веке, когда стала активно участвовать в торговле с другими странами. Сейчас Китай превратился в экономически развитую, технически оснащенную, динамически развивающуюся страну с огромным внутренним потенциалом и прекрасными, трудолюбивыми людьми.

Сообщение про Китай
Китай или Китайская Народная Республика – государство в Восточной Азии. Страна занимает третье место по территории в мире и первое место по численности населения (1,4 млрд человек). Помимо этого, КНР способна похвастаться второй экономикой мира. Здесь производится наибольшее количество автомобилей и техники, поэтому страну называют «фабрикой мира». Китай развивает космическое исследование, а также имеет своё ядерное оружие, испытанное в 1964 году. С 1949 года правящей партией в Китае является коммунистическая. В 2013 году Председателем КНР избран Си Цзиньпин.  Столицей Китая является город Пекин, с населением 22 млн человек.

Китайская цивилизация – одна из древнейших в мире. Благодаря большому количеству письменных источников, можно с точностью установить годы правления императоров.  За длинную историю в Китае сменилось более 10 династий. Также трон часто занимали монгольские представители, которые неоднократно завоёвывали эти земли.  Поэтому проще и удобнее всего разделить историю Китая на 3 пункта:

Доимперский Китай – до 221 года н.э.
Имперский Китай – с 221 до н.э. по 1911
Новый Китай – с 1911 – современность
В 1911 году Империя Цин развалилась, в результате революции, которая имеет название Синьхайской. После этих события образовалось Китайская Республика. Первым президентом новой страны стал Юань Шикай – генерал армии революционеров.

Во время Первой Мировой Войны Китай занял позицию нейтралитета. Но, близ границ всё-таки проходили военные действия, так как Япония активно старалась захватить немецкие колонии, расположенные на востоке Азии.

В период, когда Гитлер вёл военную экспансию на европейские страны, в Азии разворачивалась своя война. Конечно, конфликт включают в список Второй Мировой, потому как сторонам оказывалась военная поддержка от стран Европы. В 1937 году Япония вторглась на границы Китая, и контролировала территории до 1945 года. Но, в конце войны союзник Германии был атакован объединёнными войсками СССР, Великобритании и США. Этот фактор, а также атомные бомбардировки Хиросимы и Нагасаки, заставили подписать генерала Императорской армии Японии подписать акт о капитуляции, а территория Китая была освобождена.

После войны, в 1949 году провозглашается Китайская Народная Республика, и в стране начинается промышленный скачок, превративший государство в одно из ведущих мировых лидеров.

В настоящее время Китай активно развивает науку и повышает уровень образования в стране. Уже сейчас можно наблюдать невероятные успехи страны в сфере изучения космоса. Также страна развивает туристическое направление. Здесь сохранилось огромное количество памятников архитектуры разных эпох, а уникальная азиатская кухня способна удивить любого. Без сомнения, Китай ещё долгое время сможет сохранять определяющие позиции в мировой политике.
