2
Соединённые Штаты Америки (США)
Краткая информация о стране
США – одно из крупнейших и влиятельнейших государств современного мира. Оно находится в Северной Америке и является четвертым по территории после России, Канады и Китая. Соединенные Штаты Америки 
– это многоликая и разнообразная страна, которая внесла весомый вклад в мировую культуру и науку. Она способна предложить путешественникам почти все, чем богат современный мир или природа: от чудес
 Гранд каньона, Великих озер, гор и тихоокеанского побережья до мегаполисов Нью-Йорка, Лас-Вегаса и Майами. Здесь можно насладиться видом китов в Орегоне, катанием на лыжах в Скалистых горах, 
клубным обществом в Сан-Франциско, посмотреть несравненные представления и азартные игры в Лас-Вегасе или посетить театральные постановки в перерыве между походами по магазинам Манхэттена.
Площадь страны поистине огромна – 9,5 млн км?, причем на континентальную часть, самую большую, приходится 7,83 млн км?. Остальные регионы – это штаты Аляска (с прилегающими островами) и Гавайи,
 состоящие из 24 островов – отстоят отдельно от материковой части США. Население страны, по оценкам на январь 2017 года, составляет 324 932 000 человек – это третье место в мире после КНР и Индии.
 Столица США – город Вашингтон, крупнейшие города: Нью-Йорк, Чикаго, Лос-Анджелес, Майами, Сан-Франциско, Филадельфия, Хьюстон, Сиэтл и Бостон.

В годы «холодной войны» эпитетов в адрес Соединенных Штатов Америки советская пропаганда не жалела. «Оплот мирового империализма», «центр реакционной идеологии», «проводник наглой экспансионистской политики», 
«разжигатель третьей мировой войны» – и это лишь малая часть использовавшихся в прессе штампов, формировавших образ врага. Справедливости ради стоит сказать, что американские масс-медиа и представители правящих
 кругов тоже не оставались в долгу, называя СССР «империей зла». С распадом Советского Союза положение стало меняться, бывшие советские граждане – россияне – стали чаще ездить в Америку в качестве туристов, 
открывая для себя много нового и интересного. «Дядя Сэм», как оказалось, не так страшен, как его малевали…

Пляж Ланикаи на Гавайях
Если говорить о США как о туристическом направлении, то нельзя не отметить, что оно круглогодичное. И в этом заключается большое преимущество, которым не обладают многие другие страны. 
Когда бы вы ни приехали в Соединенные Штаты, какой бы регион или город ни выбрали для путешествия, скучать не придется. В Калифорнии, Колорадо и Юте к вашим услугам высококлассные горные 
курорты, в солнечной Флориде и экзотических Гавайях вас ждут шикарные пляжи. Оказавшись – то ли проездом, то ли целенаправленно – в небольших городках в сердце страны, вы сможете окунуться 
в мир Дикого Запада времен гражданской войны второй половины XIX века. Поездка же по крупнейшим мегаполисам позволит соприкоснуться с историей, культурным и архитектурным наследием. А еще в 
США вас ждет самый лучший шоппинг, знакомство с новыми технологиями, миром теле- и киноиндустрии. Хотя зрелищные виды спорта здесь преимущественно американского толка: бейсбол, баскетбол, 
хоккей с шайбой и американский футбол – они также подарят неизгладимые впечатления. И всё это будет сдобрено искренними улыбками американцев, которые, несмотря на осложнение мировой обстановки,
 рост террористической угрозы и глобальное противостояние крупных держав, всегда рады тем, кто приезжает в их страну с открытым сердцем и чистыми намерениями.
География и климат
США протянулись с запада на восток почти на 5000 километров и омываются водами Тихого и Атлантического океанов. На севере страна граничит с Канадой, на юге – с Мексикой. Берингов пролив, отделяющий Аляску от Чукотки, служит морской границей с Российской Федерацией. Согласно Конституции, США являются федеративным государством, состоящим из 50 штатов и одного федерального округа – Колумбия, в который входит столица. Кроме того, Соединенные Штаты владеют островом Пуэрто-Рико и Виргинским архипелагом в Карибском море, Северными Марианскими островами, атоллом Уэйк, островами Гуам, Восточное Самоа и другими в Тихом океане. Для въезда и на материковую часть страны, и в другие регионы гражданам России потребуется американская виза.

Аляска

Огромная территория предопределила многообразие климатических зон, начиная от тропиков (Гавайи, Калифорния, Флорида) и заканчивая арктическими и субарктическими погодными условиями (Аляска). В число главных факторов, определяющих климат Соединенных Штатов, входит атмосферное течение струйного характера: оно захватывает на севере Тихого океана воздушные массы и влагу и переносит на континент. Это обстоятельство вызывает обильные осадки в виде дождя и снега на северо-западном побережье. На юге же – например, в Калифорнии – влажный сезон приходится большей частью на осень и зиму, а вот лето в этих краях знойное и сухое. Воздушные массы, направляющиеся вглубь страны, упираются в Тихоокеанские Береговые горы, простирающиеся вдоль всего западного побережья от границы с Канадой до кордона с Мексикой, и Скалистые горы – основной массив в системе Кордильер Северной Америки, на западе Соединенных Штатов и Канады. По этой причине на западе Великих равнин и в Межгорных плато сохраняется преимущественно сухая погода.
Что касается общего температурного фона, то он отличается равномерностью. В большинстве районов США летом температура колеблется в пределах +22…+28 °С. Причем, если в северных и южных штатах термометрами и фиксируется разница, то относительно небольшая. Зимы достаточно мягкие, вилка январских температур колеблется в пределах от 2° со знаком минус (на севере) до +8 градусов в южных районах. Впрочем, расслабляться не стоит: возможны значительные колебания температур, обусловленные беспрепятственным проникновением воздушных масс из Арктики. То же самое, кстати, относится и к летним температурам, с той разницей, что атмосферные потоки перемещаются из тропических широт.

На территории США осадки распределяются неравномерно. Если на Гавайях, юго-востоке страны и тихоокеанском побережье может выпадать, соответственно, 4000 и 2000 мм дождей, то во внутренних районах Калифорнии и Невады этот показатель может составлять – только представьте! – не более 200 мм. На уровень осадков влияет и рельеф местности. Так, в приатлантических штатах и на западных склонах гор обычно выпадает больше дождей. Но что интересно: в каком регионе страны вы бы ни оказались, погодные условия (независимо от времени года) меньше всего способны помешать комфортному отдыху. Например, на севере и в центральной части атлантического побережья купальный сезон обычно протекает с июня по август-сентябрь. Но это вовсе не означает, что в мае купаться еще нельзя, а в октябре – уже нельзя, ведь и в эти месяцы вода сохраняет вполне комфортный температурный режим.

Разница во времени c Москвой ? 7 часов
Стоимость перелёта из Москвы до Нью-Йорка – от 4000$
Продолжительность перелёта – от 10 ч.
Загранпаспорт должен иметь срок действия не менее 6 мес.
Соединенные Штаты Америки – одно из самых популярных туристических направлений даже среди американцев: большая часть населения США не имеет загранпаспорта, путешествуя только по своей стране. Аэропорты Лос-Анджелеса (Калифорния), Джона Кеннеди (Нью-Йорк), Mеждународный аэропорт Орландо (Флорида) возглавляют список самых популярных аэропортов для внутренних поездок. Лос-Анджелес, Лас-Вегас, Чикаго, Майами, Бостон, Нью-Йорк – каждый из них славится своей культурой, кухней и развлечениями. Но США – это не только мегаполисы: это эклектичная музыкальная сцена Остина, беззаботное очарование Саванны, экологически ориентированный Портленд, великолепная набережная Сан-Франциско, очаровательный Французский квартал любящего джаз Нового Орлеана.

Оригинальный источник данного материала находится по ссылке.

По вопросам образования за рубежом в школах, вузах, лагерях, курсах обращайтесь на http://smapse.ru/ или по телефону 8-800-775-54-97
Преимущество США как туристического направления – круглогодичность: Калифорния, Колорадо и Юта предлагают высококлассные горные курорты, солнечная Флорида и экзотические Гавайи – прекрасные пляжи, небольшие городки в сердце страны – атмосферу Дикого Запада времен Гражданской войны, поездка же по крупнейшим мегаполисам позволит соприкоснуться с историей, культурным и архитектурным наследием. А ещё США – рай для любителей шоппинга, новых технологий, зрелищного спорта.

Виза
Гражданам России требуется американская виза. При рассмотрении документов на турвизу США обращают внимание на 3 момента: историю перемещений (наличие других виз в загранпаспорте, опыт поездок в США, страны Европы), справку с места работы, семейное положение (официальный брак).

На борту самолета турист заполняет форму I-94 (на английском) и предъявляет её вместе с паспортом и другими необходимыми документами на таможне.

Специальных разрешений для вывоза или ввоза национальной/иной валюты нет, но суммы свыше 10 тыс. долларов требуют декларировать. Запрещено провозить товары, произведенные в Иране, с Гавайских островов запрещен вывоз большинства растений и представителей фауны.

Деньги
Валюта страны – доллар США, в нём 100 центов. На территории страны принимают только доллары и валютные кредитные карты (Visa, MasterCard, American Express и т. д.): их принимают гостиницы, рестораны, магазины. Банкоматы доступны в любой точке страны, комиссия – 1-2% от снимаемой суммы. Предупредите свой банк перед поездкой за границу о том, что вы планируете пользоваться картой за пределами страны.
Одна из самых больших стран мира, Америка (то есть США — помните, что Америка еще и континент) расположена с запада на восток, омывается водами Тихого и Атлантического океанов, на севере граничит с Канадой, на юге – с Мексикой. Водная граница с Россией – Берингов пролив, отделяющий Аляску от Чукотки. 50 штатов, один федеральный округ – Колумбия со столицей Вашингтоном.

Обширная территория предопределила разнообразие климатических зон: тропики (Гавайи, Калифорния, Флорида), арктические, субарктические зоны (Аляска). Климат Соединенных Штатов определяет атмосферное течение струйного характера: переносит воздушные массы, влагу на континент, вызывает обильные осадки на северо-западном побережье. На юге сезон дождей приходится на осень, зиму, летом здесь сухо, жарко.

Краткая информация о США
23 июля 2012 года Автор: Редакция Prian.ru  18673
Краткая информация о стране: местоположение, города, регионы, население, политический строй, экономика, достопримечательности, праздники. Обновлено 26 октября 2012 года.
Есть небоскребы мегаполисов и одноэтажная провинция. Есть штаты богатые и бедные. Есть демократический север и республиканский юг. Но все эти различия не мешают утверждать, что США – страна удивительно однородная.
Приняв на своей огромной территории людей со всех континентов, она перемолола их абсолютно, всех сделав американцами. Конечно, тут есть китайские и итальянские кварталы, есть Брайтон и еще куча райончиков по интересам. Но на всех их стоит невидимая печать MadeinUSA. А это значит - обязательная улыбка, которая при ближайшем рассмотрении не значит ничего; готовность трудиться, потому что если делаешь это на совесть, твой труд будет оценен по достоинству; внутренняя свобода с большим количеством понятных ограничений – нравственных и законодательных.
Эти детали так просты и очевидно важны, а их сочетания – такая редкость для большинства мест на земном шаре, что Америка при всех ее недостатках остается очень сильным магнитом для недовольных чем-либо за ее пределами.


... из справочника "ГИД на жительство - 2012"


География и население
Официальное название страны – Соединенные Штаты Америки (США, англ. The United States of America, USA). Государство расположено в Северной Америке. Почти вся территория страны простирается от Атлантического океана на востоке до Тихого океана на западе; на юге граничит с Мексикой, на севере с Канадой. На крайнем северо-западе континента находится штат Аляска, также граничащий с Канадой, но с востока. В Тихом океане – островной штат Гавайи. США также принадлежит ряд островов в Карибском море (например, Пуэрто-Рико) и в Тихом океане (Американское Самоа, Мидуэй, Гуам и др.). Граница с Россией проходит через Берингов пролив. Столица страны – Вашингтон.

В рельефе представлены различные формы: равнины, возвышенности, горы. По площади США занимают четвертое место в мире (9 372  610 кв. км).

Климат США характеризуется большим разнообразием: от арктического и субарктического на Аляске и до тропического во Флориде и Калифорнии. Климат восточной части страны влажный, на западе – более континентальный и сухой, поскольку высокие горы на западе задерживают влагу, идущую с Тихого океана. Одним из наиболее благоприятных климатических районов считается Флорида. Здесь не бывает резких сезонных и суточных колебаний температур. Днем максимальные температуры обычно составляют +21–32 °С, а ночью всего на 6 °С ниже.

Численность населения США в 2010 году составляло более 309 млн человек. По этому показателю страна занимает третье место в мире после Китая и Индии. Официального языка в стране юридически нет. Для 73,5% жителей родным является английский язык, для 9,55% – испанский.

80% жителей США считают себя христианами; 15% нерелигиозны – атеисты или агностики. Остальные 5% – приверженцы иных религий: ислама, иудаизма и т. д.


История
Первыми жителями этих земель были североамериканские индейцы (так называемые коренные американцы) и эскимосы. На территории современных США расселилось множество племен, разобщенных и зачастую враждующих друг с другом. Наиболее известные племена: алгонкины (делавары, могикане, оджибве, кри), чероки, ирокезы, гуроны, апачи, сиу (дакота), команчи, навахо.

Первыми европейцами, достигшими берега современных США, были исландские викинги. Около тысячного года они высадились на территории нынешнего штата Мэн. Эпоха массового заселения территории Соединенных Штатов началась после очередного открытия европейцами Нового Света (плавание Христофора Колумба в конце XV века).

К концу XVIII века половину территории современных США контролировали испанцы, обширные земли на Восточном побережье принадлежали Великобритании. Еще часть – французы и голландцы. Британцы основали на своей территории 13 колоний, которые после войны за независимость 1774–1776 годов провозгласили свою независимость и получили название Соединенные Штаты Америки. В 1789 году в стране впервые состоялись выборы президента. Первым президентом стал Джордж Вашингтон. Принятая в 1787 году Конституция США считается первой в мире конституцией в современном понимании.

С 1861-го по 1865 год в США длилась Гражданская война – между аболиционистскими северными штатами и рабовладельческими южными. Ее итогом стало запрещение рабства.

В 1929 году США захватил мировой экономический кризис, который в этой стране получил название Великой депрессии. За первые три года уровень промышленного производства был отброшен к показателю начала XX века; работу потеряли 13 миллионов человек, вкладчики стали изымать средства со своих банковских вкладов, в результате чего обанкротилось каждые два из пяти банков.

Страна принимала участие в обеих мировых войнах. В период Первой мировой войны США сначала сохраняли нейтралитет, однако в 1917 году приступили к военным действиям. Выступая союзником Англии, Соединенные Штаты приняли участие в разгроме Германии. Во Вторую мировую войну США вступили 7 декабря 1941 года, после нападения японской авиации на Перл-Харбор, американскую военную базу на Гавайях. В 1944 году страна совместно с Великобританией открыла Второй фронт в Западной Европе – фронт вооруженной борьбы с фашистской Германией. В 1945 году Соединенные Штаты сбросили на японские города Хиросима и Нагасаки две атомные бомбы, унесшие жизни сотен тысяч человек.

Постепенно территории США расширялась. На данный момент страна является ведущей мировой державой по политическому влиянию и экономическим показателям.

США не оставались в стороне от других конфликтов прошлого века: американцы приняли участие в войне в Корее 1950–1953 годов, вступили во Вьетнамскую войну в 1964-м. Активное участие они приняли и в войне против Ирака (17–28 февраля 1991 года), получившей название «Буря в пустыне».

11 сентября 2001 года стал днем масштабных террористических актов исламистских организаций по отношению к США. В результате угона пассажирских авиалайнеров были нанесены атаки на два здания Всемирного торгового центра в Нью-Йорке и здание Пентагона (штат Вирджиния). В результате погибли около трех тысяч человек.

Одними из последних вооруженных операций США стало нападение на Ирак в 2003 году под предлогом поиска оружия массового поражения и вооруженное вторжение в Афганистан (2001 год) с целью уничтожения террористических группировок.

В 2006 году в США начался обвал рынка ипотечного кредитования, что стало предпосылкой к возникновению мирового финансового кризиса в 2008-м.

