Соединённые Штаты Америки (США)
Краткая информация о стране
США – одно из крупнейших и влиятельнейших государств современного мира. Оно находится в Северной Америке и является четвертым по территории после России, Канады и Китая. Соединенные Штаты Америки – это многоликая и разнообразная страна, которая внесла весомый вклад в мировую культуру и науку. Она способна предложить путешественникам почти все, чем богат современный мир или природа: от чудес Гранд каньона, Великих озер, гор и тихоокеанского побережья до мегаполисов Нью-Йорка, Лас-Вегаса и Майами. Здесь можно насладиться видом китов в Орегоне, катанием на лыжах в Скалистых горах, клубным обществом в Сан-Франциско, посмотреть несравненные представления и азартные игры в Лас-Вегасе или посетить театральные постановки в перерыве между походами по магазинам Манхэттена.
Площадь страны поистине огромна – 9,5 млн км?, причем на континентальную часть, самую большую, приходится 7,83 млн км?. Остальные регионы – это штаты Аляска (с прилегающими островами) и Гавайи, состоящие из 24 островов – отстоят отдельно от материковой части США. Население страны, по оценкам на январь 2017 года, составляет 324 932 000 человек – это третье место в мире после КНР и Индии. Столица США – город Вашингтон, крупнейшие города: Нью-Йорк, Чикаго, Лос-Анджелес, Майами, Сан-Франциско, Филадельфия, Хьюстон, Сиэтл и Бостон.

В годы «холодной войны» эпитетов в адрес Соединенных Штатов Америки советская пропаганда не жалела. «Оплот мирового империализма», «центр реакционной идеологии», «проводник наглой экспансионистской политики», «разжигатель третьей мировой войны» – и это лишь малая часть использовавшихся в прессе штампов, формировавших образ врага. Справедливости ради стоит сказать, что американские масс-медиа и представители правящих кругов тоже не оставались в долгу, называя СССР «империей зла». С распадом Советского Союза положение стало меняться, бывшие советские граждане – россияне – стали чаще ездить в Америку в качестве туристов, открывая для себя много нового и интересного. «Дядя Сэм», как оказалось, не так страшен, как его малевали…

Пляж Ланикаи на Гавайях
Если говорить о США как о туристическом направлении, то нельзя не отметить, что оно круглогодичное. И в этом заключается большое преимущество, которым не обладают многие другие страны. Когда бы вы ни приехали в Соединенные Штаты, какой бы регион или город ни выбрали для путешествия, скучать не придется. В Калифорнии, Колорадо и Юте к вашим услугам высококлассные горные курорты, в солнечной Флориде и экзотических Гавайях вас ждут шикарные пляжи. Оказавшись – то ли проездом, то ли целенаправленно – в небольших городках в сердце страны, вы сможете окунуться в мир Дикого Запада времен гражданской войны второй половины XIX века. Поездка же по крупнейшим мегаполисам позволит соприкоснуться с историей, культурным и архитектурным наследием. А еще в США вас ждет самый лучший шоппинг, знакомство с новыми технологиями, миром теле- и киноиндустрии. Хотя зрелищные виды спорта здесь преимущественно американского толка: бейсбол, баскетбол, хоккей с шайбой и американский футбол – они также подарят неизгладимые впечатления. И всё это будет сдобрено искренними улыбками американцев, которые, несмотря на осложнение мировой обстановки, рост террористической угрозы и глобальное противостояние крупных держав, всегда рады тем, кто приезжает в их страну с открытым сердцем и чистыми намерениями.
География и климат
США протянулись с запада на восток почти на 5000 километров и омываются водами Тихого и Атлантического океанов. На севере страна граничит с Канадой, на юге – с Мексикой. Берингов пролив, отделяющий Аляску от Чукотки, служит морской границей с Российской Федерацией. Согласно Конституции, США являются федеративным государством, состоящим из 50 штатов и одного федерального округа – Колумбия, в который входит столица. Кроме того, Соединенные Штаты владеют островом Пуэрто-Рико и Виргинским архипелагом в Карибском море, Северными Марианскими островами, атоллом Уэйк, островами Гуам, Восточное Самоа и другими в Тихом океане. Для въезда и на материковую часть страны, и в другие регионы гражданам России потребуется американская виза.

Аляска

Огромная территория предопределила многообразие климатических зон, начиная от тропиков (Гавайи, Калифорния, Флорида) и заканчивая арктическими и субарктическими погодными условиями (Аляска). В число главных факторов, определяющих климат Соединенных Штатов, входит атмосферное течение струйного характера: оно захватывает на севере Тихого океана воздушные массы и влагу и переносит на континент. Это обстоятельство вызывает обильные осадки в виде дождя и снега на северо-западном побережье. На юге же – например, в Калифорнии – влажный сезон приходится большей частью на осень и зиму, а вот лето в этих краях знойное и сухое. Воздушные массы, направляющиеся вглубь страны, упираются в Тихоокеанские Береговые горы, простирающиеся вдоль всего западного побережья от границы с Канадой до кордона с Мексикой, и Скалистые горы – основной массив в системе Кордильер Северной Америки, на западе Соединенных Штатов и Канады. По этой причине на западе Великих равнин и в Межгорных плато сохраняется преимущественно сухая погода.
Что касается общего температурного фона, то он отличается равномерностью. В большинстве районов США летом температура колеблется в пределах +22…+28 °С. Причем, если в северных и южных штатах термометрами и фиксируется разница, то относительно небольшая. Зимы достаточно мягкие, вилка январских температур колеблется в пределах от 2° со знаком минус (на севере) до +8 градусов в южных районах. Впрочем, расслабляться не стоит: возможны значительные колебания температур, обусловленные беспрепятственным проникновением воздушных масс из Арктики. То же самое, кстати, относится и к летним температурам, с той разницей, что атмосферные потоки перемещаются из тропических широт.

На территории США осадки распределяются неравномерно. Если на Гавайях, юго-востоке страны и тихоокеанском побережье может выпадать, соответственно, 4000 и 2000 мм дождей, то во внутренних районах Калифорнии и Невады этот показатель может составлять – только представьте! – не более 200 мм. На уровень осадков влияет и рельеф местности. Так, в приатлантических штатах и на западных склонах гор обычно выпадает больше дождей. Но что интересно: в каком регионе страны вы бы ни оказались, погодные условия (независимо от времени года) меньше всего способны помешать комфортному отдыху. Например, на севере и в центральной части атлантического побережья купальный сезон обычно протекает с июня по август-сентябрь. Но это вовсе не означает, что в мае купаться еще нельзя, а в октябре – уже нельзя, ведь и в эти месяцы вода сохраняет вполне комфортный температурный режим.